Ne vaxt istifade olunur?

Real vaxt tətbiqlərində bəzən bir sinfin strukturunu və ya siniflər arasındakı əlaqəni dəyişməli oluruq, lakin bu dəyişikliyin layihədən təsirlənməsini istəmirik. 
Məsələn, iki sinifimiz varsa, İstifadəçi və Məhsul deyin. Məhsul sinfi İstifadəçi və Məhsul arasında birdən çox əlaqə yaradan İstifadəçi sinfi daxilində istifadə olunur. 
Sabah bu iki sinif arasındakı struktur və ya əlaqələr dəyişir.
Müştəri indi İstifadəçi və Məhsul sinifindən müstəqil şəkildə istifadə etmək istədiyi üçün Məhsul sinifini İstifadəçi sinfindən uzaqlaşdırmaq istəyir. 
Bu, əslində struktur dəyişikliyidir və biz bu struktur dəyişikliyinin layihəmizə təsir etməsini istəmirik. Struktur Dizayn Nümunəsinin bizə kömək etdiyi yer budur.